
Поясненя процедури голосування на установчих зборах ОСББ
22 березня 2023 о 19:30
Реєстрація для участі у зборах

Реєстрація учасників зборів почнеться 22 березня о 19:00.

Для участі у зборах учасник зборів має надати команді реєстрації учасників відповідні документи та отримати бюлетень
Власник квартири чи нежитлового приміщення

    називає номер квартири
    показує власний паспорт
    показує документ про право власності (витяг з реєстру власників, свідоцтво про право власності, тощо) або його нотаріальну копію
    розписується у реєстрі учасників зборів
    отримує персональний бюлетень для голосування

Неповнолітній власник

За неповнолітнього власника голосує один з батьків у якості представника дитини:

    називає номер квартири
    представник показує власний паспорт
    показує свідоцтво про народження неповнолітнього власника
    показує документ про право власності (витяг з реєстру власників, свідоцтво про право власності, тощо) або його нотаріальну копію
    представник розписується у реєстрі учасників зборів у розділі "Представник"
    отримує персональний бюлетень для голосування

Представник власника за довіренністю

Доверенность має бути нотаріальною. Треба одразу зробити її нотариальну копію, яку здати при отриманні або поверненні бюлетеню. В довіренності має бути вказано, що представник має право брати участь у загальних зборах ОСББ, приймати усі необхідні рішення по питанням порядку денного на власний розсуд, брати участь в установчих зборах ОСББ стосовно усіх питань створення ОСББ, затвердження назви, Статуту ОСББ, обрання орнаів управління та уповноважених осіб тощо. Якщо у генеральній довіреності немає згадки про установчі збори ОСББ, державний реєстратор може не зарахувати голос представника.

Представник:

    називає номер квартири
    представник показує власний паспорт
    показує або здає нотаріальну довіреність або її нотаріальну копію
    показує копію (при наявності) документа про право власності (витяг з реєстру власників, свідоцтво про право власності, тощо)
    представник розписується у реєстрі учасників зборів у розділі "Представник"
    отримує персональний бюлетень для голосування

Для зручності запрошення майбутніх зборів, а також проведення опитувань перед включенням питань до порядку денного майбутніх зборів можна одразу підписати Згоду співвласника на повідомлення з використанням електронної адреси

Якщо прізвище власника змінилось з часу занесення даних до державного реєстру власників, потрібно показати документ, на підставі якого змінено прізвище (свідоцтво про шлюб, розлучення, рішення суду тощо) або його нотаріальну копію

Якщо квартира чи нежитлове пріміщення перебуває у заставі (наприклад у іпотеці) і оригінал документа про власність відсутній, потрібно показати нотаріальну копію цього документу.
Збори

Порядок денний

    Вибори голови та секретаря установчих зборів.
    Створення ОСББ та затвердження його назви – ОСББ «Круша 15В».
    Затвердження статуту ОСББ
    Формування правління ОСББ, обрання членів правління
    Формування ревізійної комісії ОСББ, обрання членів ревізійної комісії.
    Надання повноважень представнику установчих зборів на здійснення державної реєстрації ОСББ

По завершенню зборів

Заєте підписаний бюлетень команді реєстрації або ініціативній групі. Представники що голосували по довіреності, разом з бюлетенем здають довіреність або нотаріальну копію довіреності.
Голосування опитувальними листами

Протягом 15 днів після зборів буде проводитись опитування тих власників, що не були присутні на зборах. Учасники команди опитування будуть зв'язуватись з власниками і видавати лист опитування замість бюлетеня. Для отримання листа опитування власнику потрібно надати такі самі документи як і для отимання бюлетеня.

